今天（2023年5月10日）坐小白回宿舍，小猪猪坐在了靠里的位置，但是要先下车。我说，我不下去，就侧一点，我相信小猪（足够苗条）能从我让出的空间走下去。小猪没好气地白了我一眼，俺马上说，看来小猪是对我（的体型）没信心啊！结果最后小猪真的顺利走下去了！俺就知道俺的小猪是最棒迭！
其实俺一直以来都很相信小猪。俺爸妈一直跟俺说，你直接考去浙大，然后本校保研没啥厉害的；真正厉害的是本科大学没浙大好，但最后读研却能升到浙大来的。俺也这么觉得，因为高中大家都被家长、老师、同龄人推着走，考到哪里去主要看的是天赋与一些些气运。但到了大学，俺见了好多放飞自我，然后直线堕落的人了。到了大学仍能自我驱动，踏上更高台阶的人，属于是努力与天赋并存的人，这种人难道不值得钦佩吗？所以俺一直觉得俺的小猪很厉害，又聪明又自律。俺眼光真好！
但这个小猪好像有些自信心匮乏，总觉得自己很菜，啥也不会。俺一开始觉得小猪是心态不好，所以一直劝说小猪要认清自己的实力，要相信自己。但这样的劝说不仅没有发挥我想象中的效果，反而让小猪更难过了。那段时间俺有一些些泄气，甚至在想万一结婚之后这个小猪还是天天唉声叹气，觉得自己不好，那可咋办？甚至俺也变成自己人了，小猪万一从“我怎么这么菜”变成“我们怎么这么菜”，那俺不是也要慢慢变得不开心了？俺甚至搜索了好多相关帖子，发现他们的答案主要有两种：一、分；二、用自己的乐观慢慢感染对方。
作为一只勇敢不怕困难的小猪，俺选了第二种。更何况俺这么喜欢小猪，万一跟小猪因为这种事情分手，小猪不是更不开心了咩？尤其是后来慢慢了解小猪的过往经历之后，俺就觉得小猪可能是受之前的环境影响。那既然如此，俺也可以给猪猪一个新的环境吖！或者小猪猪只是选择了这样的一种方式去发泄自己的压力。那也没问题，我就多逗逗小猪开心，多鼓励小猪，让小猪猪能尽快走出负面的情绪。现在小猪就乐观许多了，遇到科研难题也只是跟俺正常语气地吐槽求安慰，也没有总是嫌弃自己了。俺现在再也没有想过以后的生活里小猪会每天唉声叹气，因为俺爱小猪就应该包容小猪鼓励小猪，而不是忍受小猪；而小猪爱我，所以也不会嫌弃跟我一起过日子不开心。对彼此的爱就是我们俩的温暖阳光。
这首歌是黄伟文（一个和林夕齐名的词作者）专门写给郑欣宜的。郑欣宜可能是受母亲沈殿霞的基因影响，属于易胖体质。但为了顺应娱乐圈的审美，她以前努力控制体重，让自己变瘦；但她后来选择做自己，过想要的生活，变成了快乐的小胖子。而当她不在乎世俗的眼光，她便成了最自信的女神。这首歌词可能就是她内心的写照。
那黄伟文为什么要给她写歌词呢？这是因为在黄伟文还不出名的时候，参加一个明星峰会却只能独自一人待在角落，只有沈殿霞注意到了他，并且照顾他的情绪与他聊天。作为回馈，他在成名之后，写了这首歌词赠与郑欣宜。可能在他心中，胖胖的沈殿霞才是真正的女神，内心温暖而又坚强。
俺也想把这首歌送给小猪，因为小猪就是俺心中的女神！人类看不起你都好看！