说出来不怕你笑我肤浅，其实我是被她的颜值吸引的。
第一次见到她应该是在蒙民伟楼的电梯里，我们实验室两拨人吃完午饭，回实验室上楼，碰巧进了同一间电梯。那个时候的我和她还是两个博士还没入学的小社恐，走在了两队人马的最后面，因此又碰巧被前面的人留出了中间的位置，我和她面对面站着，中间没隔着人，只有互不认识的两只队伍之间的空气墙。突然也不知道怎么的，我看到了对面的那个女孩儿在看我。她头微微低着，但眼睛却向上抬着。眼神里都是陌生的距离感，没有一丝温暖的善意，但也不知道为啥就惊艳了我，以至于我现在都忘记不了。
可能是那次眼神交汇留下了后遗症，我从那以后就常常会注意到她。走廊里会碰见，吃饭会碰见。但神奇的是后来在电梯里倒没碰见过了。就在我绞尽脑汁想弄清楚她是谁的时候，我突然在新生班会上遇到她了，她跟我碰巧是一个班的！轮流自我介绍，她上台的时候是蹦上去的，然后又横着跳了两步到了讲台正中间。她笑着做自我介绍，她叫王涵，湖北黄冈人，本科武汉大学。然后没说两句就社恐发作，又跳下台去了。脸上的笑容也不知道是为了掩饰紧张还是尬笑，但莫名有些可爱。再后来我半推半就当了组织委员，以希望帮助同学为由，添加了班里所有同学的微信，但除了那个叫“耳をすませば”的社恐小人Matti头像，其他同学我之后都没咋再点开过了（我室友除外）。
再之后留下深刻印象的画面就是有一次去吃饭，在食堂边上遇见了她。她穿了一件棉袄，领口两边各自垂下来一根绳子，末端是一个大五角星的装饰物。她步伐轻快，手里还拿着一根在甩，要不是学校不允许，我猜她马上就要飞起来了。那时候的她就像一只下凡的小仙女，不知人间疾苦，只觉得周围新奇有趣，方圆十米都洋溢着快乐的芬芳。而我恰恰就是那个追逐余香的小蜜蜂，远远地跟在后面，为着前面的她而着迷。
只可惜当时没有相机，不然我一定要把那些画面拍下来。但幸好当时真的没有相机，不然以我这懒散的性子，有相机也不会随身带着，拍不到只怕现在会更懊悔。但后来买了相机，几次拍照都又记录下了她的心动瞬间。那次去一鸣，昏黄的灯光背景被虚化，戴着帽子的她手里捧着酸奶，仿佛一件艺术品；去黄山游玩，宏村里她穿着新买的白色连衣裙，衬着本来就白皙的皮肤，一身女神范；西递古楼上的她，躲在帘子后面，虽然穿着现代的衣服，却散发出了优美的古韵……这相机买的真值！
现在你明白了吧？真不能怪我太肤浅，实在是她太迷人！