也不知道是哪一天，我们突然发现我们在一起1000天，恰好是5月20日。虽然发现这件事的那一天过去了很久，但那份惊讶与喜悦在我心中一直持续到了今天，而且也会一直持续到明年5月20日。
于是，俺突然想去准备一份像样的礼物。猪猪每年的信都让俺感动得落泪，我也想写写要说给猪猪听的话，不能只有我一个人哭。但我只是个每天只会卖萌装可爱的大猪猪呀，每次写了几行，最后又全都删掉。这条路并不适合我，gugulie！
幸好，我还会唱歌！很多歌曲给过我力量，赐予我温暖，教给过我道理。那些歌词虽然短小，却叙述了最真挚的情感。所以，今年8月的时候（2022年），我突然兴起了一个念头，就是给猪猪录一张我们的CD，把我喜欢的歌曲唱给猪猪听！不知道彼时的小猪猪是否记得，今年8月的我曾经跟猪猪说过要买一个监听耳机，其实就是俺用来录歌的；也不知道当时的小猪猪是否猜到，未来的她会收到这样的一份礼物。
考虑到过了年就要投稿，可能就没有很多时间准备礼物了，所以我8月就开始行动起来了。调研了一下录音设备，调研了一下录音软件，挑选了一下歌曲（一直挑到今天，虽然我笨但我没骄傲！），然后每天趁着回我宿舍的路上、室友回来之前，都在练习着唱，希望最后能录出来一个好的版本！
但唱着唱着，就会想到一些相对猪猪说的话。而且我选了一些粤语歌，怕猪猪听不懂俺在唱啥。所以想想，还是得做个小本本，每首歌写一下歌词，然后配上俺想说给猪猪听的话。可能也不会很长，但一定是俺特别想跟猪猪说的！可能是对歌词的解读，或者是歌曲背后的故事。
那就这样啦！希望最后能做好，给猪猪一个惊喜！



[R]不只会卖萌装可爱的大猪猪
[R]2022 年 9 月 15 日