“天地都安静，唯一不安的是你的回应。”用这句话形容我那天的表白，实在是太恰当不过了。
其实早就想表白了，只是被疫情拖着一直回不了学校，而我又想当面跟猪猪表白，不得已就拖到了20年8月份。而这个漫长的过程中，天天和猪猪聊天，也收到了猪猪送我的生日礼物，其实我也知道猪猪也应该是喜欢我的。但即便心里早有谋划，即便心里对猪猪的回复有一点底，甚至即便想好了如果被猪猪拒绝了要说些什么才不会尴尬，真到了那一刻，还是觉得心里紧张，世界安静。
我以为自己暗示的足够明白，选了名叫《二分之一的魔法》的电影作为引子，表白会显得不那么突兀，两个二分之一凑到一起可不就是一么（但事后复盘，这个小猪似乎完全没理解我的脑洞，让人直叹过不到伙）。看完电影回宿舍的路上，也是有一搭没一搭地聊着，我心里藏着要表白的秘密，哪有心思跟猪猪好好聊天。但酝酿了好远的路，想说的话一下一下地从肚子往嗓子眼涌，但话到嘴边，却又咽了下去。
但这就像火山爆发，酝酿再久，也终归是要喷出来的。走到东六的时候，我想着快要走到图书馆了，再往前人就慢慢多起来了，自己剩下的时间真的真的不多了！错过了那一天，谁知道以后会变得怎样呢？我不想错过小猪猪。所以就直愣愣地把手伸过去，莽撞地牵起了那只手，嘴部肌肉僵硬地运动，说了一句“王涵，做我女朋友吧！”
猪猪肯定不知道那一刻我脑子里在想什么。我在想之前学习的恋爱表白教程里都说，表白不是冲锋号，而是双方对彼此心照不宣的关系的挑明。所以男生表白要直接大方，要牵手而不是只动嘴，要肯定句而不是疑问句“能做我女朋友吗？”我重复想了好几遍刚刚自己的行动，应该和教程里都很像，除了自己很僵硬。但对面这个猪猪怎么一点反应都没？我哪里搞错了吗？世界仿佛一下子静止了，我在那里等待了好久好久。猪猪愣住的那短短几秒，好像在我的世界维度里被无限放慢。我站在原地，不知道前路如何，所以迟迟不敢向前，害怕前方的迷雾里是我不想见到的结果。
但最后猪猪还是同意啦！一瞬间紧绷的神经放松，以至于我都不记得之后发生了什么，我们说了些什么（托词！都是托词！这个cou小猪明明是记性不好！）。我只记得那晚的月亮很圆，那天的风也很温柔，我向小猪发出了最勇敢的表白，她也给我了最坚定的回应。