这首歌我是学会唱给我妈听的，现在想唱给你听。
我5、6岁的时候，正是VCD和DVD火爆的时候，是新鲜玩意儿。那时候家里花了几千块，买了专门的VCD/DVD光盘播放器，可以连上电视机看。现在想想，我家里似乎并不是很富裕，但碰到这些潮流的高科技，花钱也从来没省过，电冰箱、电脑、液晶电视。可能我也是受这种环境耳濡目染，现在花钱买耳机键盘手机不咋抠门。虽然有时被收了智商税，但总体还乐在其中。
买了播放器，就得跟着买光盘。我家里的光盘分了几类：一类是我的动画片，《聪明的一休》、《雷欧奥特曼》，当时我还想着留给我以后的孩子看，谁知道现在电脑上都没了光驱，我只能想别的幼教方法了；一类是戏曲，外公外婆的最爱，《梁祝》、《红楼梦》、还有各种黄梅戏，现在也都全部变成在手机上看了；还有学习类，各种讲课，那时的我啥都看不懂，所以现在也不记得有啥课了，但我家似乎一直都保留了这种学习的氛围；最后一类就是歌曲专辑，其中有一张就是庾澄庆的歌曲合集。
我小学时候，就听过那张碟子。但直到初中，我偶然一次才知道，我妈最喜欢的歌就是里面的《情非得已》，所以我就想着学会这首歌，唱给我妈听。初中之后，家里已经有了电脑，所以我学那首歌也是跟着电脑学着唱的，那张碟子也不知道放在哪里吃灰去了。
以我的音乐天赋，我很快就学得有模有样。但我始终跟原唱不太一样。听庾澄庆的原唱，我总能想象出一个弹吉他的青年形象，对着喜欢的女孩大胆倾吐自己满溢的爱情。但看看歌词，好像写得又不是那么回事儿，明明是一个谨小慎微，想爱却又害怕失去的青涩少年。前者我是学不会了，气质不符；那我就只能演好那个后者，本来也是跟我挺像嘛！不像就不像，毕竟时代在变化，歌在光盘里是那么唱，在电脑前的我就要这么唱！
尽管我变了唱法，但我妈一直都挺喜欢听我唱歌，也很支持我唱歌。她常说：“你唱的比有的歌手唱得还好听！”“以你的嗓音条件，再找个老师学一下，那不得了！”《中国好声音》刚播出的时候，她还怂恿我去报名。但我这不爱出头的性格，打死也不去，我就说“我只唱给我爱的人听，才不唱给别人听！”
但后来跟小猪谈恋爱了，总觉得两个人在一起，俺突然唱歌挺尴尬的，所以一开始也没给小猪唱过歌，总害怕小猪也会不喜欢我唱歌。在一起之后第一次回家，我妈问我有没有给你唱过歌，我说没有，她似乎很惊讶，说“你唱歌那么好听，怎么不唱给她听呢？”
回了学校，俺就鼓起勇气，给小猪猪唱歌听了。小猪猪真的很喜欢听我唱歌！后来发现小猪喜欢的音乐风格跟我完全不同，甚至小猪对听歌也没什么强烈的喜好，但是我每次唱歌，猪猪也都给我拍掌，都会夸我唱得好听。有一次，我们看到学校挂的十佳歌手大赛横幅，猪猪也怂恿我去报名，我还是说“我只唱给我爱的人听，才不唱给别人听！”
时间在变化，光盘变成了.mp3，电视+光盘播放器变成了电脑和手机，听我唱歌夸我的从妈妈变成了小猪。但历史似乎又那么相似，我依旧觉得教导好自己的孩子是重要的事情，每次回家外公外婆也会让我在他们的手机上下载戏曲，我爸我妈依然热爱学习还督促我好好学习，我爱的人依然爱听我唱歌，支持我唱歌。这种奇幻的历史延续让我沉溺在浓烈的幸福感中，似乎从未从中脱离。
所以，这首歌，我现在想唱给你听。