不知道为啥，咱俩的热恋期感觉久的离谱！看网上科普，热恋期就1~2个月，然后就迈入了磨合期、平淡期啥的。但俺和小猪已经在一起两年多了，俺还是这么喜欢小猪，小猪也还是这么喜欢俺！按理说咱们都快磨合完了，但还是有热恋的味道。
我觉得第一是因为我们都向往平淡的生活，因此，那些重复的简单快乐都能反复刺激到我们。每天都在围绕着次猪、deng猪、卖猪、打猪、cou小猪展开幼稚的对话，然后变成小朋友的吵架。俺们俩就一直是三岁和五岁，快乐来的简单、不开心去的简单，一切都那么天真，好像青梅竹马的爱情一样。
第二是因为俺们造梗能力强。从一开始喊猪猪、到后来朱步青朱卜初、再到后来的cou小猪、小猪宝，甚至泛化到瓜瓜、虫虫、便便，一个简单的称呼硬是让俺们玩出了花；还有猪猪从爸爸那里遗传来的“造窑”，俺跟泡芙学会的“搅便”，还有许多俺都已经忘记了的梗——但忘记了又如何呢？俺们俩总能想出新的有趣的东西，比如浙大为外来游客开启的“咣咣装象”，还有出去住一次酒店就发现“腿软因为要补钾，救命要救天灵盖”。
但只谈这些梗，就显得俺们太肤浅了。这种肤浅的快乐是不牢固的，最终面对现实就容易像美丽的泡泡一触即破。但我觉得俺们最根本的快乐还是因为俺们三观一致。在对待很多问题的认知上，俺们都是一样的，有种柏拉图式恋爱的味道。尤其是对于未来生活的规划一致，会让俺们都憧憬着有彼此的未来。比如俺觉得跟猪猪讨论未来俺们的房子怎么装修，说到书房、说到客厅用来锻炼身体这些细节，就会感觉幸福满满。再加上俺们都比较包容的性格，让俺们即便面对彼此不同的意见，也大多能求同存异。这些都让我们对未来在一起的生活没有那么担忧，觉得彼此就是那个灵魂的伴侣，思想上的契合带来了非凡的愉悦。同时，俺们也都切实地促进了对方的进步，自己进步带来的快乐也会回馈给对方，我们都为彼此的成长感到高兴。
希望俺跟小猪都能内心不断成长，但仍保留三岁和五岁的天真，一直快乐下去，拥有最新鲜也最甜美的爱情，共度最长久也最温暖的热恋期！