跟猪猪在一起之后，猪猪给了俺很多的勇气，去尝试之前没有做过的事情，去拥抱未知的生活。
第一次觉得我可以这么勇敢是跟猪猪去看新年的日出。那个时候还没跟猪猪在一起，猪猪提到想去看新年第一天的日出。其实我有些犹豫的，因为之前从来没有那么早爬过山，担心自己起不来，或者半山腰上晕倒了。但为了跟猪猪一起，我还是鼓足了勇气提议说我陪猪猪一起去。为了给猪猪表现出一个有责任感又细心的男生形象，我还特意早起来了半小时，跑去全家买了吃的喝的，然后叫了出租车。我还记得司机调侃咱俩小情侣有情趣，但咱俩都心照不宣地也没否认。到了山上，到处都黑乎乎的，路上凉飕飕地也没啥人，反而是山顶上还有人对着喊，喊得啥也听不清。我反正觉得有些阴森，但有个女生在身边，也不好说出来。就在我们停在一个牌坊那里休息的时候，突然有个老爷爷一晃一晃地走上来。在那个阴森的环境下，我就总在想万一那个老头是个坏人咋办？我当时都想好了，如果他上到我们这一层，我们先让开一点，让他走；如果他也停下来，那我就做好战斗准备；要是他真是个坏蛋，我就拦住他，让小猪猪先跑。事实证明是我想多了，但后来我一直都很震惊，当时的自己怎么会有那样的勇气！？
在一起之后，我们也做了好多我一个人的时候绝对不会做的事情。比如在一起之后，俺特地去搜恋爱APP，然后给小猪安利了小恩爱，把猪猪都惊呆了。还有俺之前都没做过饭，但还是在七夕跟猪猪一起去买菜一起去做饭，虽然最后的成品有些瑕疵，但那盘可乐鸡翅次的就很香！再比如我自己都没学会游泳，但就是自信爆棚教猪猪游，但很可惜到现在咱俩还是没学会（老实巴交.jpg）。还有跟小猪一起出去旅游，当时看了好多帖子都说什么旅游之后就分手了，搞得我好怕，但是几次旅游体验都挺好，俺跟小猪更默契了。还有买相机，一起出去拍拍拍，记录了好多我们的美好时光。这些都是俺以前想都没想过的事情，但真到要发生了，那就勇敢去做呗！有何不可呢？
小猪猪应该跟我在一起之后也做了很多以前不敢做、没想过的事情吧？俺觉得猪猪现在已经比刚在一起的时候乐观积极多了，都很少唉声叹气了；猪猪肯定没想过，有一天她会自己玩通关一个游戏；猪猪肯定也没想过，她能从实验室骑自行车回到宿舍；猪猪还完成了leetcode周赛做出四题的成就；猪猪还顺利接过了师兄的担子，成为了组里的大姐头；……剩下的请小猪自己补充！
猪猪之前就说很喜欢《侧耳倾听》的故事，希望两个人能够彼此促进，我觉得我们应该是这样的伴侣。（ps：封面页的音乐是我从《侧耳倾听》的伴奏里找到的，我最喜欢的一首。）两个人在一起，能够互相包容，不论对方尝试什么事情，最后是否成功，在自己眼里都是最可爱的样子。而且，两个人对这一点也都心知肚明，于是能够放心大胆地去尝试那些之前没做过或者做过但失败了的事情，成为更好的自己，成为让对方骄傲的那个人。
互相促进的爱情里，有何不可呢？