刚跟小猪在一起的时候还觉得婚姻离自己还很远，现在虽然还没完全反应过来，但总觉得那一天离自己越来越近了。
无话不谈的我们已经讨论过彩礼和嫁妆，讨论过结婚对杭州人才政策的影响，讨论过结婚后要买几套多大的房子才能让我们的小家温馨又舒适甚至爸妈来了也有地方住，讨论过想要什么样的求婚什么样的婚礼，讨论过对培养下一代的看法……感觉我们很多想法都很一致，小猪就是我的灵魂伴侣。
之前刚在一起的时候，我爸还跟我说“对于每个人而言，符合他理想的对象都有一群人。所以你确定这辈子就是她了吗？”当时我凭着对长长久久的爱情的渴望，再加上觉得自己应该做一个负责任的人，只要小猪不跟我分手，我理应跟她一起走下去。但随着时间慢慢地走过，我慢慢觉得小猪真的很好，跟我很合拍。虽然天天吃饭的时候还说着过不到伙，但心里早已认定是对方。跟小猪一起走下去的想法已经从“理应”变成了“情愿”。
不知道小猪对于婚姻的看法是怎样的呢？我觉得这首歌就是我内心的写照。婚姻就是社会对两个人爱情的见证——有亲人的催促，有法律的约束。但可能正是因为婚姻里的男女太受周围环境的影响，反而让婚姻变成了很多人爱情的坟墓。只有在长久的恋爱中，两人把爱情修炼成最美好的样子，最后婚姻不过就是一张对外的证明。
这首歌是张智霖在演唱会上唱的版本。最前面的部分没有歌词，是因为这首歌几乎就是为他与袁咏仪的爱情量身定做，所以张智霖在演唱会上一开口就哭了，调整好情绪之后才重新从头开始唱。虽然我录这首歌的时候也一度哽咽，但这种哭都是真情流露，我没有办法让自己的感情也与演唱会上的他同步，所以前面的那一段我就没有出声了。所幸背景音也挺好听，我也不必要特意减去这一段，反而为后面的深情告白做了最美的铺垫。
哎呀！可惜了，俺唱这首歌哭哭的那一个版本被我删了。反正猪猪平时也见惯了我哭哭的样子，应该也不差这一次吧？如果你非要看，那只能等婚礼上再补给小猪啦！