从陌生人到一生的伴侣，其实就是一次又一次漂洋过海的旅程。
第一次是我们俩漂洋过海跋涉相聚。当年高考的我，没报北大的提前招生计划，最后又差了几分没去成，最后被招生老师一忽悠，只填了一个浙大的志愿，幸好被录取了，然后又因为宅男的性格，博士也就留在了浙大。那么喜欢武大的小猪，被杭州吸引着来了浙大，结果保研面试完差一点就坐上了回家的动车，幸好被ljlb留下来了。人生之海那么广阔，但我何其幸运，最终在这里遇见了你。
第二次是我们俩漂洋过海双手轻牵。第一次吃饭，猪猪觉得我形象不佳；聊得正开心，放寒假又遇上疫情，猪猪在黄冈重灾区每天提心吊胆心情不好，我在安庆也跟着牵肠挂肚恨不得跑去黄冈；延期开学，回了学校，我好像又失去了表白的勇气，总觉得时间不对；7月10日我的生日，小猪送了我蛋糕，以为我会表白，但我没有……我们就像大海上两个划着小舢板的人，彼此努力地靠近，但总被海浪推开。但幸好，就在我们即将变成朋友，放弃彼此靠近的时候，我和猪猪也终于双手相牵。从此，我们俩的小舢板绑在了一起。
第三次是我们俩漂洋过海心心相印。刚刚在一起的我们，仿佛都不适应彼此的存在。我们都各自来实验室（虽然现在很多时候也是，但总归是不一样的），吃饭也是跟着实验室的人一起，每天除去微信聊天，唯一在一起的时光是晚上下班送小猪回宿舍。后来也不知道哪天开始，俺去买了一辆有后座的自行车，也开始跟小猪约午饭晚饭，也适应了好久怎么跟猪猪一起走路：牵手的姿势要我在前面；搂着猪猪走要同时迈同一只脚，如果不对快速跳三步就对了（第一次快速跳三步的时候，猪猪还夸我熟练！）；本来我的手还僵硬地扶在猪猪的背上，后来慢慢自然地搂在了腰上，再后来猪猪就开始抱我的胳膊了。伴随着肢体的亲密，我们的心也越来越近了。
第四次是我们俩漂洋过海互见家人。我们两个小怂包怎么就要见父母了呢？天天愁着买啥礼物，网上看好多攻略，自己爸妈问了一圈，商城也去了好几次，俺头一次购物这么纠结。我们俩好像约好了，自己买的时候就使劲儿买，对方买的时候就使劲儿拒。最后拎着大包小包，揣着忐忐忑忑，坐着火车晃晃悠悠就去了对方的家里。然后又是语言的障碍，好像到了异国他乡，听啥都似懂非懂慢半拍。俺在小猪家里，天天就担心小猪的爸爸妈妈奶奶外公说着说着突然看向我，因为俺压根没听懂他们，也不知道该说啥，只能一脸懵逼地带点委屈地看向小猪猪求翻译。好在俺们两家人对俺们都挺友善，然后语言也慢慢地熟悉，说不出口但大多都听的懂了。去了对方的家里，就好像离猪猪的过去更近了一步，好像以前那些没有对方的日子，慢慢也有了对方的身影；但又好像离猪猪的未来更近了一步，似乎以后自己家里的空间，渐渐也有了对方的痕迹。
再下一次估计是我真地漂洋过海来见小猪了。疫情放开了，博士最后一年了，为了俺们未来更好的发展，俺打算去美国师叔那里交流半年左右。如果真去了，这应该是我跟小猪在一起后第一次分开这么久。那一天小猪一天都兴致不高，俺想了一天都没想出来猪猪是为啥。晚上猪猪才跟我说原因，原来是小猪误会俺决定去交流完还要三年博后，俺们要连着三年半异地，一方面觉得前途未卜，一方面又不想因为自己阻碍我出国，还有一方面又气恼俺都不考虑俺们的未来就做了出国的决定。但俺怎么可能做这种决定咧？俺不在乎未来多声名显赫，俺其实只想珍惜跟猪猪漂洋过海走到一起的缘分。无论未来如何发展，我都想跟猪猪在一起。
想想两个人走到一起，乃至一直走下去真的挺难的。就像1000天与5月20日的相逢，带着一丝幸运，又包含我们一步步走过来的不易。但我坚信我们能一直走到最后，因为我曾经看过一条冷知识：相爱1000天与5月20日重叠的人会永远在一起！