这首歌俺之前给猪猪唱过。那时候小猪猪还住在翠柏，俺晚上送小猪猪回宿舍，就在旁边的“小花园”里抱抱，趁着夜色沉沉还会亲亲摸摸，嘿嘿嘿！（谁能想到现在校园之大，竟没有两只小猪的抱抱之所了呢？）一天俺就给小猪猪唱了这首歌，不知道小猪猪还记不记得。但那次抱着小猪抱得太紧，俺都喘不过来气了，唱得不好，重唱！
俺觉得这首歌很符合俺的爱情观。虽然俺乐观积极，顺着别人的话头偶尔也有些冷幽默。但其实俺是一个嘴笨笨的小猪，所以每天只会阿巴阿巴，咕咕咧，摸摸小猪。幸好小猪也不嫌弃俺，就那几句翻来覆去的，她也很喜欢，还说俺可爱。嘴笨笨跟脑袋傻，咱俩可真是绝配！
但虽然如此，俺跟小猪从来都不吝啬对对方表达爱意，不管是天天都要跟小猪贴贴，还是在对方耳边说“俺最喜欢小猪猪咧”，又或是天天发一些可可爱爱的表情包，爱情都浓的化不开，可能这也是俺们热恋期长久的原因吧！俺们一定要继续保持下去哦！
不光是这些表面的言语和行为，其实俺觉得俺们俩都在真心实意地爱着对方。每次出去旅游，小猪猪都会照顾俺在投论文，然后自己一个小猪猪做攻略。然后还会关心俺的健康，拉着俺去运动（啊！又好久没有运动了！）。明明是个不会玩游戏的小猪，硬是陪着俺通关了双人成行，俺到现在都觉得不可思议。然后还会持之以恒地记录俺们的生活，让俺们的爱情留下痕迹。俺都很感动咧，写着写着又要咕咕惹！
俺也在用行动爱着小猪猪，但俺做了啥俺都忘记惹……小猪猪记性好，应该会记得的吧？
爱就一个字，但俺要说很多次！爱你爱你爱你爱你爱你！俺最喜欢俺的小猪咧！