不知道为啥，这个小猪没那么喜欢吃甜的，甚至选衣服也觉得太甜的不适合自己，但我总觉得我的小猪甜甜的，就像那天的蛋糕，甜进了心里。俺这个之前都不过生日的人，认识小猪猪之后俺已经过了三次生日了，每一次猪猪都给了我不一样的惊喜。
第一次是2020年，那时候我们还没在一起，但小猪已经记得我的生日了。猪猪那天一大早起床，还特意挑了7点10分，祝我生日快乐。那天俺在暑期学校当助教上课，猪猪问我还去不去实验室。俺一脸懵地说估计不去了，然后小猪就突然告诉我：那就让你室友帮你把蛋糕拿回去吧！俺当时都惊呆了，你能想象一个人，早已习惯不过生日了，生日那天还去给人上课，但是座位上的学生、暑期学校的组织者都不知道那天是他的生日，甚至他自己也习以为常。但他突然发现还有一个人记得他的生日，甚至给他买了蛋糕，心里是多么的惊讶感动么？俺这个懒猪上完课就跑去了实验室，然后看着那么大个蛋糕陷入了沉思，想着干脆找这个小猪一起次。但可能因为害羞，这个小猪连面都没露，搞得好像地下党送物资一样，东西放在指定地点，俩人不能碰面。这个小猪还让俺跟室友分，但俺喜欢的小猪送俺生日蛋糕，凭啥跟室友分。后来俺就次撑惹。说！你是不是那时候就在喂猪了！
然后是2021年，那年俺也是上午跑去暑期学校上课了（这个暑期学校戏有点多了嗷），下午猪猪带着俺去做蛋糕了。这个小猪估计是忍不住了，提前就让我猜这次生日给我准备了啥礼物。俺猜了几个都不对，然后想起来俺们当时刚去过一个手工博物馆，俺就猜是不是去做什么手工。这个小猪说差不多，我突然就猜到了是去DIY一个蛋糕！俺是不是很聪明！下午到了店里，一起打奶油，一起切蛋糕胚，一起涂奶油，还画了两只小猪猪。俺给小猪拍了几张照片，感觉俺的小猪真好！晚上一起次了蛋糕，感觉真好次！
上一次是22年，小猪暑假第一次来俺家。小猪猪还特意安排好了假期，让俺能在家过个生日。自从上了大学，俺好像是第一次在家里过生日。猪猪跟俺一起去蛋糕店买了蛋糕回家，然后用刚买的相机拍了我跟爸妈的合照，也拍了我和小猪的合照。我从小到大所有的生日，都没这么有仪式感，点蜡烛、关灯、唱生日歌、许愿吹蜡烛，都是没有过的。但俺觉得，小猪跟俺一起回家，就已经是最好的生日礼物了。
令人感动的未必是甜甜的蛋糕，而是猪猪的仪式感；甚至也未必是过节的仪式感，而是猪猪真地在用心地爱我。虽然猪猪知道俺是个傻猪，糊里糊涂啥也不记得，所以总能原谅我忘记给她过节。但俺也希望能让猪猪感受到俺的爱，所以也在努力地去记那些节日，提前开始准备礼物。如果猪猪发现俺变甜了，都是因为猪猪教会了俺怎么去爱。
俺的心里，小猪猪就是最甜迭！一口次了！