这首歌我曾经给小猪唱过一次，但我猜小猪不记得了。有一天，俺骑车车带小猪回宿舍，俺就唱了这首歌，然后跟小猪说这首歌是说两个人相爱会遇到很多难题，但是需要两个人一起克服困难向前走。小猪猪自己看歌词就会发现歌曲本身的意思可能并非如此，因为这只是我自己的理解，我希望以后无论遇到什么难，都能够跟小猪携手走过去。
但相爱确实挺难呀！俺虽然谈过几次恋爱，但没一段超过一个月的；小猪猪更是一个恋爱新手。两个人跌跌撞撞懵懵懂懂就走到了一起，谁能想到，我们能走到了第1000天，甚至未来的时光都一望无际呢？一开始的时候，俺们俩就甜甜蜜蜜，俺们爸妈都问俺们吵过架没，俩人都说没吵过。爸妈估计都很惊奇，这俩人啥情况呀？怎么吵架都不会？这也是当爸妈要教的吗？
但后来就吵过了。但俺们俩吵架挺有意思，大多都是一个人生闷气，另一个人想哄却无从下手。咱俩第一次吵架好像是俺本来想跟小猪一起坐车车回家，但因为疫情原因，小猪担心回不去，就买了提前回家的票。然后俺就开始生闷气，一方面觉得小猪猪都不想着跟俺一起走，另一方面这种事情都不先跟俺说一声就把票买了。小猪猪哄了我一路，最后自己都给哄哭了。但俺觉得这是因为当时感情还不深，才半年不到；要是放到现在，小猪肯定会老早就拉着俺商量买哪班车，这种问题根本就不会出现。
唯一针锋相对的一次，好像是俺在投稿，然后猪猪还欺负俺。然后俺开始生闷气了，猪猪开始疯狂解释。但俺一点不买账，就开始逐条引用回复。最后就把小猪猪惹哭了。后来俺反思，一定是因为那段时间俺投稿，都不咋去实验室，所以见不到小猪几面。“异地恋”哪怕是同校也会导致矛盾啊！所以今年投稿，虽然俺还是大多待在宿舍，但午饭晚饭都还是跑去跟猪猪一起次。
最近两次都是俺惹小猪猪生气了。一次是去日本的最后一天，俺阴阳怪气地催小猪快一点，但小猪觉得是俺不信任她，不了解她，她明明是一个时间观念那么强的小猪，怎么会延误呢？但俺在此再次向小猪道歉，俺本意只是想让小猪停止纠结，但错误地选择了阴阳怪气的语句，俺下次努力控制自己不要阴阳怪气！最近一次是小猪问我是不是没看她的消息，俺以为小猪是责怪我就开始疯狂解释掩饰再加倒打一耙。但其实小猪没有怪我的意思，所以小猪就开始气气惹。
俺觉得俺们俩其实都是脾气挺好的小猪，独自生一会儿闷气，然后就理智下来了，甚至开始反思自己的问题，然后付诸行动去避免下次产生类似的问题。可能这就是咱俩虽然偶尔生生气，但感情却越来越好的原因吧！虽然生活有点小摩擦，但正是这些问题，让我们看到了彼此愿意为了对方而改变自己的决心和努力。即便问题不断，困难常在，但只要两颗心是在彼此靠近，问题与困难终将消弭。我坚信，我们以后还是会因为一些小事儿生气气，但我也坚信，我们以后一定能踏过那些矛盾走到更远！（蜜桃灰灰手牵手.gif）