猪猪1月7号回家之后，俺一个人在家就可以准备给猪猪的礼物咧！也就是那时候起，俺突然萌生了自己用代码去做一个书的样子的专辑的想法。但这个想法也是几经更迭，最后才形成的。
最开始的时候，我就是想着录一张CD光盘，还去淘宝上搜索了相关的帮录CD光盘的店。但又想到现在的电脑都少有光驱了，所以又去搜了光盘播放器。不过最后始终觉得，光盘实物虽然很有礼物的感觉，但终究太麻烦了。以后放在家里占地方、收在什么角落里又不好想拿出来就拿出来、碰上搬家扫尘还容易损坏，所以也就作罢了，还是存成mp3方便。
后来想着写写歌曲的故事，就想着像小猪猪之前做的书那样，去印刷一本书出来。于是开始新建了一个word文档。但我在文档里加歌词的时候犯了难，每首歌的歌词长短都不一样，句子长度也不一样。想要整本书都整齐划一实在是费工夫。
所以俺又去找了个latex模板，想着定义一些命令来简化排版。但这个计划执行未半而中道崩殂，latex搞排版是一个一劳永逸的过程，可惜刚开始那个劳的过程实在是太劳了。那些奇奇怪怪的命令，光学习就费了我好久，所以干脆抛弃。
最后想着，既然有音频、有文字，还要把它们结合在一起，那何不我自己写一个界面，我可是程序员啊！然后又是灵光一闪，想着在界面里实现一个书本的效果，因此去学习了翻页动画的原理。学习了一波之后感觉我学会了，然后就去找了一个翻页动画库（bushi）。书本里还要加上歌词的部分，因此又去学习了歌词LRC文件的格式。学习了一波之后感觉我又学会了，然后就去找了一个滚动歌词的库（bushi）。
总之，最后它就成了这副样子，别问我为什么书上的文字能滚动，也别问我为什么书本为啥会配bgm，而且每页bgm还不同。你要真问，我只能说：爱情是这个世界上最伟大的魔法。（咦惹，土味情话，嫌弃.jpg）