终于写到俺最喜欢的歌手啦！其实这十六首歌好多都是张敬轩翻唱过的，比如下一首《亲密爱人》，虽然原唱是梅艳芳，但因为俺唱不上去，所以配乐用的是张敬轩翻唱的版本。虽然俺给猪猪安利过几次张敬轩，但因为猪猪不喜欢伤春悲秋的歌，又听不太懂粤语，所以猪猪可能还是不了解他。俺趁这个机会把俺最喜欢的歌手介绍给小猪！
俺第一次知道张敬轩是高中的时候，当时闭着眼睛躺在床上用俺小姨的手机听歌。然后听到一首特别好听的歌，俺就打开手机一看：《断点》——张敬轩。然后，俺就把它加入了自己的歌单。但那时候俺只是觉得这首歌好听，并没有对歌手感兴趣；俺也不听粤语歌，甚至不知道张敬轩唱的大多是粤语歌。
真正喜欢上张敬轩是后来从千千静听（不知道小猪知不知道）换成网易云音乐，俺把之前的歌单一首一首加到网易云。搜到这首歌的时候发现：欸？这个字怎么没有变字体？（不是！）欸？这么好听的《断点》，居然排名还不是第一。然后就开始听他其他的歌，然后就发现了好多好听的歌，然后就发现《断点》不是第一是有道理的。《尘埃落定》、《春秋》、《不吐不快》、《樱花树下》、《遥吻》、《余震》……他的歌很少有俺不喜欢的（虽然确实有）。
俺有一个习惯，就是听歌喜欢跟着唱。所以他的粤语歌听多了，慢慢也学会了咋唱，但也因为没系统学过，所以总有读音错误的，然后也不会用粤语对话，甚至电影的粤语读白俺也听不懂。但音乐的神奇之处就在于它不依赖于歌词，而中文的神奇之处就在于它拥有独特的韵律。即便我粤语仍不及格，但唱歌听歌倒是没啥问题了，甚至其他歌手的歌也学会了不少。
再后来又听了张敬轩的演唱会，发现他现场发挥更厉害，比如14年的《吻得太逼真》情感爆发比专辑中还要强；又看了他录节目的时候，主办方播放了假唱音轨，他现场叫停，说“张敬轩是绝对不能假唱的，对不起”，守护了自己歌手的尊严；又看了他的直播回放，发现他其实是个搞笑男，自己的歌歌词都不记得还疯狂唱错（因为没有版权唱的少）；但他又很温柔，在之后的一场演唱会上，就特地买了歌曲的版权，然后呈现了一次完美的演唱。他现在已经40多岁了，又体现出了岁月的沉淀——开始帮助年轻歌手；虽然含蓄但又坚定地告诉世界自己与同性恋人的感情；即便已经功成名就仍然虚心求教前辈提高唱功；即便被大陆群众误解是港独仍然将最大的愿望设为回家乡广州举办一次演唱会。了解他越多，就越发被他的人格魅力所吸引。
回到这首歌，其实我一开始没有特别喜欢，因为觉得曲调没有那么好听。但有一次偶然听到了《港乐x张敬轩交响演唱会》版本的《骚灵情歌》，我突然就get到了这首歌的无边温柔，明白了为什么这首情歌被称为“骚灵”（souling）。舞台上那个白衣少年，嘴角噙笑，眉目含情，就像在对着心爱的对象诉说着自己内心最深处最纯真的爱恋。
其实美好的爱情也是这样啊！一开始只是看对了眼，慢慢地了解对方之后，才慢慢动了心。但越是了解对方，就越能发现对方的美好，越发视其为珍宝，最终除却巫山不是云。希望这首《骚灵情歌》能让小猪听到我最纯真的爱恋（虽然俺自己只听出来了自己破音了！）。